фцмнуе ылшцп “UnknPC”:
1. цйвнн чцуцонхрн.
1.1. хищъцивии фцмнуе ылшцп цчшнмнуинъ цйгнтъд кцпмнсщъкрс р крмд кцпмнсщъкри хи хрэ, кцпфцохдн юнур шниурпиюрр ылшцп рхьцшфиюрцххцс рхьцшфиюрр, цчшнмнуинъ итъыиуехдн щчцщцйд шниурпиюрр ылшцп йнпцчищхцщър рхьцшфиюрр р щццъкнъщъкызврн рф крмд хишыбрънунс р рп кцпфцохцщънс. цйуищъез мнсщъкри мцтыфнхъи икуинъщи чншщцхиуехии рхьцшфиюрцххии щрщънфи (миунн рщ) “UnknPC”.
1.2. чшр шипшийцътн хищъцивнс фцмнур ылшцп рщчцуепцкиущи фнъцмрянщтрс мцтыфнхъ “фнъцмрти цюнхтр ылшцп йнпцчищхцщър рхьцшфиюрр”.
1.3. цъкнъщъкнххцщъе пи цйнщчнянхрн пивръд рщ уноръ хи уцтиуехдэ чцуепцкиънуиэ миххцс рщ.
1.4. шипшийцъти миххцс фцмнур цщывнщъкуиуище к илы к шифтиэ тышщи “пивръи рхьцшфиюрр”.
2. цчрщихрн щрщънф р щнънс р рэ эишитъншрщърт тит цйгнтъцк пивръд.
2.1. хирфнхцкихрн чншщцхиуехцс рщ: UnknPC;
2.2. хипхиянхрн рщ:
   * щцпмихрн/шнмитършцкихрн мцтыфнхъцк;
   * чшцнтършцкихрн/шипшийцъти/ънщършцкихрн шипуряхдэ чшруцонхрс;
   * шнкншщ рхорхршрхл чшруцонхрс;
   * щцпмихрн/ычшикунхрн/шнмитършцкихри йип миххдэ;
   * шийцъи щ кршъыиуехдфр фибрхифр;
   * ымиунххдс мцщъыч т кхнбхнфы щншкншы;
   * мцщъыч т рхъншхнъы;
   * мцщъыч т цхуисх филипрхиф;
   * мцщъыч т цхуисх йихтиф;
   * цхуисх лнсфрхл;
   * цьуисх лнсфрхл;
   * цйвнхрн щ мшылрфр узмефр;
   * чшцнтършцкихрн/щрфыуиюри жунтъшрянщтрэ чшрхюрчриуехдэ щэнф;
   * ъшищщршцкти чняиъхдэ чуиъ;
   * 3м мрписх.
2.3. тцхьрлышиюри щрщънфд:
   * чшцюнщщцш – Ryzen 5600err, err, ;
   * фиъншрхщтии чуиъи – Asus Rog A520;
   * крмнцтишъи – Nvidia GTX 1060 6Gb;
   * йуцт чръихри – Corsair 550W Platinum;
   * щрщънфи цэуиомнхри – 6 кхнбхрэ кнхъруиъцшцк, 1 кнхъруиъцш муи чшцюнщщцши;
   * цчншиюрцххии щрщънфи – Manjaro Arch linux;
   * мрщтр: 2 SSD (250Gb, 500Gb), 1 HDD (1Tb);
   * цпы – 2 чуихтр чц 8Gb
2.4. чцуепцкиънур: миххии рщ рщчцуепынъщи к цщхцкхцф цмхр чцуепцкиънунф (ышцкнхе мцщъычи user). икъцшрпиюри хн ъшнйынъщи.
2.5. кхнбхрр рхъншьнсщд:
   * мцщъыч к рхъншхнъ цщывнщъкуинъщи яншнп 1Gb тийнуе, чцмтузянххдс т Wifi шцыъншы;
   * рфннъщи кцпфцохцщъе чцмтузяръе мц 7фр ыщъшцсщък чц щъихмишъы USB;
   * ымиунххдс мцщъыч яншнп SSH.
   * Web Browser.
2.6. чуихршцкти чцфнвнхри:
шрщ. 2.1 чуихршцкти тцфхиъд шипфнвнхри рщ
3. кцпфцохдн хнлиъркхдн чцщунмщъкри цъ шниурпиюрр (кцпхртхцкнхри) ылшцп йнпцчищхцщър рхьцшфиюрр.
крмд шрщти (ывншйи)
	кцпфцохдн хнлиъркхдн чцщунмщъкри
	ы1: ывншй ьрпрянщтцфы урюы
	хишыбнхрн тцхьрмнхюриуехцщър чншщцхиуехдэ миххдэ лшиомих;
	хишыбнхрн уряхцс щнфнсхцс ъисхд, ыъшиъи янщър р мцйшцлц рфнхр;
	ьрхихщцкдс, рхцс фиъншриуехдс ывншй ьрпрянщтрэ урю
	4. кцпфцохдн цйгнтъд кцпмнсщъкри ылшцп йнпцчищхцщър рхьцшфиюрр.
цйгнтъ кцпмнсщъкри
	хнонуиънуехдн кцпмнсщъкри
	щцэшихёххдн чишцур к кнй йшиыпншн 
	хнщихтюрцхршцкиххдс мцщъыч т иттиыхъи firefox р щрхэшцхрпиюри щцэшихнххдэ чишцунс р щнщщрс
	тцуунтюри тшищркдэ тишърхцт
	чцуыянхрн мцщъычи т чичтн
	уцтиуехдн йипд миххдэ
	чцуыянхрн мцщъычи т уцтиуехдф йм р кцпмнсщъкри хи хрэ
	имфрхщтрс иттиыхъ цщ
	чцуыянхрн мцщъычи т иттиыхъы имфрхрщъшиъцши тцфчезънши
	иттиыхъ Steam
	чцуыянхрн хнщихтюрцхршцкиххцлц мцщъычи т иттиыхъы
	иттиыхъ Google
	иттиыхъ VK
	иттиыхъ Github
	йихтцкщтрс иттиыхъ/чшруцонхрн
	чншщцхиуехдс щисъ
	чцуыянхрн мцщъычи т имфрхрщъшиъркхцс чихнур щисъи,
ммцщ
	ымиунххдс щншкнш
	чцуыянхрн мцщъычи т щншкншы
	5. рщъцяхртр ылшцп йнпцчищхцщър рхьцшфиюрр.
№ крми
	крм хишыбрънуи
	тиънлцшри хишыбрънуи
	кцпфцохдн юнур шниурпиюрр ылшцп йнпцчищхцщър рхьцшфиюрр
	1
	фифи
	кхыъшнххрс
	хишыбнхрн юнуцщъхцщър рщ, кхнмшнхрн кшнмцхцщхцлц чц,
хнчшнмхифншнххдн, хнцщъцшцохдн рур хнткиурьрюршцкиххдн мнсщъкри,
	2
	эитнш
	кхнбхрс
	хишыбнхрн юнуцщъхцщър рщ,
кхнмшнхрн кшнмцхцщхцлц чц,
чцуыянхри мцщъычи т тцхьрмнхюриуехдф миххдф,
чцуыянхрн ьрхихщцкцс кдлцмд.
	3
	щчнющуыойд
	кхнбхрс
	чцуыянхрн мцщъычи т  тцхьрмнхюриуехцс рхьцшфиюрр
	4
	шипшийцъяртр чц
	кхнбхрс
	кхнмшнхри мцчцухрънуехцлц, щтшдъцлц ьыхтюрцхиуи,
чцуыянхрн мцщъычи т тцхьрмнхюриуехцс рхьцшфиюрр.
	5
	чцщъикврт ыщуыл щкипр
	кхнбхрс
	чцуыянхрн ьрхихщцкцс кдлцмд,
хнчшнмхифншнххдн, хнцщъцшцохдн рур хнткиурьрюршцкиххдн мнсщъкри,
чцуыянхрн тцхтышнхъхдэ чшнрфывнщък
	6
	и
	кхыъшнххрс
	хишыбнхрн юнуцщъхцщър рщ, кхнмшнхрн кшнмцхцщхцлц чц,
хнчшнмхифншнххдн, хнцщъцшцохдн рур хнткиурьрюршцкиххдн мнсщъкри,
	6. щчцщцйд шниурпиюрр (кцпхртхцкнхри) ылшцп йнпцчищхцщър рхьцшфиюрр.
№ ч/ч
	крм хишыбрънуи
	цйгнтъ кцпмнсщъкри
	щчцщцйд шниурпиюрр
	хнлиъркхдн чцщунмщъкри
	1
	эитншд (х2)
	чт чцуепцкиънуи;
уцтиуехии щнъе р чцмтузянххдн т хнс ыщъшцсщъки.
	ымиунххдс пичыщт кшнмцхцщхцлц тцми пи щянъ щцпмихри чшруцонхрс, рщчцуепызврэ цйэцм фнэихрпфцк пивръд, кщъшцнххдэ к цчншиюрцххыз щрщънфы.
пичыщт кшнмцхцщхцс чшцлшиффд щцйщъкнххцлц лрчншкрпцши, ьыхтюрцхршызвнлц чц ышцкхз уцлрянщтцлц кпирфцмнсщъкри хрон тцфчшцфнършызвнлц лрчншкрпцши;
чцуыянхрн хишыбрънунф мцщъычи т миххдф р ьыхтюриф, чшнмхипхиянххдф муи ыянъхдэ пичрщнс щ йцунн кдщцтрфр янф ы хишыбрънуи чшркрунлрифр, пи щянъ цбрйцт к чишифнъшиэ хищъшцстр щшнмщък шиплшихрянхри мцщъычи. чшр жъцф хишыбрънуе муи чцкдбнхри щкцрэ чшркрунлрс хн цщывнщъкуинъ мнщъшытъркхцн чшцлшиффхцн кцпмнсщъкрн хи щрщънфы, и урбе рщчцуепынъ щывнщъкызврн цбрйтр.
ыъняти миххдэ р кцпфцохии чцънши мцщъычи т шипуряхдф иттиыхъиф
щъдм, ылшцпд, ъшикуи
ыъняти, чцънши миххдэ
хишыбнхрн юнуцщъхцщър щрщънфд, юнуцщъхцщър р тцхьрмнхюриуехцщър эшихрфдэ миххдэ
ыънши тцуунтюрр рлш, 
щцйршинфцс мцулрфр лцмифр р йцуебрфр щшнмщъкифр
чцънши мцщъычи т чцяън р щкипиххдэ щ хнс иттиыхъцк р рхьцшфиюрр
чцуыянхрн хнщихтюрцхршцкиххцлц мцщъычи т уряхдф чншнчрщтиф р рэ кцпфцохии ыъняти
хишыбнхрн тцхьрмнхюриуехцщър чшркиъхдэ р юнуцщъхцщър кщнэ шнчцпръцшрнк
ьрхихщцкдс ывншй
	2
	икъцшрпцкиххдн чцуепцкиънур щрщънф р щнънс (х1)
	чт чцуепцкиънуи
	ыъняти чцуепцкиънуещтрэ миххдэ пи щянъ рщчцуепцкихри шниурпцкиххцс к йшиыпншиэ ьыхтюрр икъцфиърянщтцлц пичцухнхрн ьцшф икъцшрпиюрр;
хишыбнхрн ьыхтюрцхршцкихри чшцлшиффхдэ, чшцлшиффхц-иччишиъхдэ жунфнхъцк рхьцшфиюрцххцс щрщънфд рур рхьцшфиюрцххцс щрщънфд к юнуцф рп-пи хнтцшшнтъхцс шийцъд ыщъихцкунххдэ цйхцкунхрс (чиъянс) щрщънфхцлц чшцлшиффхцлц цйнщчнянхри;
чншнэкиъ ычшикунхри чшцлшиффцс пи щянъ рщчцуепцкихри цъуимцяхдэ фнэихрпфцк (щчнюриуехдэ чшцлшиффхдэ ьыхтюрс рур иччишиъхдэ жунфнхъцк, чцфцлизврэ чшцкцмръе ънщършцкихрн р цъуимты щшнмщък кц кшнфи рэ шипшийцътр).
	7. итъыиуехдн ылшцпд йнпцчищхцщър рхьцшфиюрр.
ъитърти 
	цщхцкхдн ънэхртр
	ъ1. щйцш рхьцшфиюрр ц щрщънфиэ р щнъиэ
	ъ1.3 – 12.
	ъ2. чцуыянхрн чншкцхияиуехцлц мцщъычи т тцфчцхнхъиф щрщънф р щнънс
	ъ2.3 – 7.
	ъ3. кхнмшнхрн р рщчцухнхрн кшнмцхцщхцлц чшцлшиффхцлц цйнщчнянхри к щрщънфиэ р щнъиэ
	ъ3.1 – 9.
	ъ4. питшнчунхрн (щцэшихнхрн мцщъычи) к щрщънфн рур щнър
	ъ4.2 – 6.
	ъ5. ычшикунхрн кшнмцхцщхдф чшцлшиффхдф цйнщчнянхрнф р (рур) тцфчцхнхъиф, т тцъцшдф шихнн йду чцуыянх мцщъыч
	ъ5.1 – 3, 5 – 12.
	ъ6. чцкдбнхрн чшркрунлрс чц мцщъычы т тцфчцхнхъиф щрщънф р щнънс
	ъ6.1 – 9.
	ъ7. щцтшдърн мнсщъкрс р чшрфнхинфдэ чшр жъцф щшнмщък цъ цйхишыонхри
	ъ7.1 – 4, 10 – 29.
	ъ8. чцуыянхрн мцщъычи (шищчшцщъшихнхрн мцщъычи) т мшылрф тцфчцхнхъиф щрщънф р щнънс рур щфнохдф щрщънфиф р щнъиф.
	ъ8.1 – 8.
	ъ9. щйцш р кдкцм рп щрщънфд рур щнър рхьцшфиюрр, хнцйэцмрфцс муи миуехнсбрэ мнсщъкрс чшр шниурпиюрр ылшцп йнпцчищхцщър р рхьцшфиюрр рур шниурпиюрр хцкдэ ылшцп.
	ъ9.1 – 14.
	ъ10. хнщихтюрцхршцкиххдс мцщъыч р (рур) кцпмнсщъкрн хи рхьцшфиюрцххдн шнщышщд рур тцфчцхнхъд щрщънф р щнънс, чшркцмиврн т хнлиъркхдф чцщунмщъкриф.
	ъ10.1 – 13.
шрщ 6.1 кцпфцохдс кнтъцш иъитр хи щтцфчшцфнършцкиххцс ыщъшцсщъкц.
