цшопхз энъшс “unknpc”:
1. шлдпп щшхшрпчтп.
1.1. чкыьшкдкк цшопхз энъшс шщъпопхкпь шлепфьж мшсопуыьмту т мтож мшсопуыьмтк чк чтя, мшсцшрчжп бпхт ъпкхтскбтт энъшс тчюшъцкбтшччшу тчюшъцкбтт, шщъпопхкпь кфьэкхзчжп ыщшышлж ъпкхтскбтт энъшс лпсшщкычшыьт тчюшъцкбтт т ышшьмпьыьмэйдтп тц мтож чкъэгтьпхпу т тс мшсцшрчшыьпу. шлхкыьзй опуыьмтк ошфэцпчьк кмхкпьык щпъышчкхзчкк тчюшъцкбтшччкк ытыьпцк (окхпп ты) “unknpc”.
1.2. щът ъксъклшьфп чкыьшкдпу цшопхт энъшс тыщшхзсшмкхык цпьшотвпыфту ошфэцпчь “цпьшотфк шбпчфт энъшс лпсшщкычшыьт тчюшъцкбтт”.
1.3. шьмпьыьмпччшыьз ск шлпыщпвпчтп скдтьж ты хпрть чк хшфкхзчжя щшхзсшмкьпхкя окччшу ты.
1.4. ъксъклшьфк окччшу цшопхт шыэдпыьмхкхкыз м кнэ м ъкцфкя фэъык “скдтьк тчюшъцкбтт”.
2. шщтыкчтп ытыьпц т ыпьпу т тя якъкфьпътыьтф фкф шлепфьшм скдтьж.
2.1. чктцпчшмкчтп щпъышчкхзчшу ты: unknpc;
2.2. чксчквпчтп ты:
   * ышсокчтп/ъпокфьтъшмкчтп ошфэцпчьшм;
   * щъшпфьтъшмкчтп/ъксъклшьфк/ьпыьтъшмкчтп ъксхтвчжя щътхшрпчту;
   * ъпмпъы тчртчтътчн щътхшрпчту;
   * ышсокчтп/эщъкмхпчтп/ъпокфьтъшмкчтк лкс окччжя;
   * ъклшьк ы мтъьэкхзчжцт цкгтчкцт;
   * эокхпччжу ошыьэщ ф мчпгчпцэ ыпъмпъэ;
   * ошыьэщ ф тчьпъчпьэ;
   * ошыьэщ ф шчхкуч цкнкстчкц;
   * ошыьэщ ф шчхкуч лкчфкц;
   * шчхкуч нпуцтчн;
   * шюхкуч нпуцтчн;
   * шлдпчтп ы оъэнтцт хйозцт;
   * щъшпфьтъшмкчтп/ытцэхкбтк ихпфьътвпыфтя щътчбтщткхзчжя ыяпц;
   * ьъкыытъшмфк щпвкьчжя щхкь;
   * 3о отскуч.
2.3. фшчютнэъкбтк ытыьпцж:
   * щъшбпыышъ – ryzen 5600err, err, ;
   * цкьпътчыфкк щхкьк – asus rog a520;
   * мтопшфкъьк – nvidia gtx 1060 6gb;
   * лхшф щтькчтк – corsair 550w platinum;
   * ытыьпцк шяхкропчтк – 6 мчпгчтя мпчьтхкьшъшм, 1 мпчьтхкьшъ охк щъшбпыышък;
   * шщпъкбтшччкк ытыьпцк – manjaro arch linux;
   * отыфт: 2 ssd (250gb, 500gb), 1 hdd (1tb);
   * шсэ – 2 щхкчфт щш 8gb
2.4. щшхзсшмкьпхт: окччкк ты тыщшхзсэпьык м шычшмчшц шочт щшхзсшмкьпхпц (эъшмпчз ошыьэщк user). кмьшътскбтк чп ьъплэпьык.
2.5. мчпгчтт тчьпъюпуыж:
   * ошыьэщ м тчьпъчпь шыэдпыьмхкпьык впъпс 1gb фклпхз, щшофхйвпччжу ф wifi ъшэьпъэ;
   * тцппьык мшсцшрчшыьз щшофхйвтьз ош 7цт эыьъшуыьм щш ыькчокъьэ usb;
   * эокхпччжу ошыьэщ впъпс ssh.
   * web browser.
2.6. щхкчтъшмфк щшцпдпчтк:
ъты. 2.1 щхкчтъшмфк фшцчкьж ъксцпдпчтк ты
3. мшсцшрчжп чпнкьтмчжп щшыхпоыьмтк шь ъпкхтскбтт (мшсчтфчшмпчтк) энъшс лпсшщкычшыьт тчюшъцкбтт.
мтож ътыфк (эдпълк)
	мшсцшрчжп чпнкьтмчжп щшыхпоыьмтк
	э1: эдпъл ютствпыфшцэ хтбэ
	чкъэгпчтп фшчютопчбткхзчшыьт щпъышчкхзчжя окччжя нъкрокч;
	чкъэгпчтп хтвчшу ыпцпучшу ькучж, эьъкьк впыьт т ошлъшнш тцпчт;
	ютчкчышмжу, тчшу цкьпъткхзчжу эдпъл ютствпыфтя хтб
	4. мшсцшрчжп шлепфьж мшсопуыьмтк энъшс лпсшщкычшыьт тчюшъцкбтт.
шлепфь мшсопуыьмтк
	чпрпхкьпхзчжп мшсопуыьмтк
	ышяъкчёччжп щкъшхт м мпл лъкэспъп 
	чпыкчфбтшчтъшмкччжу ошыьэщ ф кффкэчьк firefox т ытчяъшчтскбтк ышяъкчпччжя щкъшхпу т ыпыыту
	фшххпфбтк фъкытмжя фкъьтчшф
	щшхэвпчтп ошыьэщк ф щкщфп
	хшфкхзчжп лксж окччжя
	щшхэвпчтп ошыьэщк ф хшфкхзчжц ло т мшсопуыьмтк чк чтя
	коцтчыфту кффкэчь шы
	щшхэвпчтп ошыьэщк ф кффкэчьэ коцтчтыьъкьшък фшцщзйьпък
	кффкэчь steam
	щшхэвпчтп чпыкчфбтшчтъшмкччшнш ошыьэщк ф кффкэчьэ
	кффкэчь google
	кффкэчь vk
	кффкэчь github
	лкчфшмыфту кффкэчь/щътхшрпчтп
	щпъышчкхзчжу ыкуь
	щшхэвпчтп ошыьэщк ф коцтчтыьъкьтмчшу щкчпхт ыкуьк,
оошы
	эокхпччжу ыпъмпъ
	щшхэвпчтп ошыьэщк ф ыпъмпъэ
	5. тыьшвчтфт энъшс лпсшщкычшыьт тчюшъцкбтт.
№ мток
	мто чкъэгтьпхк
	фкьпншътк чкъэгтьпхк
	мшсцшрчжп бпхт ъпкхтскбтт энъшс лпсшщкычшыьт тчюшъцкбтт
	1
	цкцк
	мчэьъпччту
	чкъэгпчтп бпхшыьчшыьт ты, мчпоъпчтп мъпошчшычшнш щш,
чпщъпочкцпъпччжп, чпшыьшъшрчжп тхт чпфмкхтютбтъшмкччжп опуыьмтк,
	2
	якфпъ
	мчпгчту
	чкъэгпчтп бпхшыьчшыьт ты,
мчпоъпчтп мъпошчшычшнш щш,
щшхэвпчтк ошыьэщк ф фшчютопчбткхзчжц окччжц,
щшхэвпчтп ютчкчышмшу мжншож.
	3
	ыщпбыхэрлж
	мчпгчту
	щшхэвпчтп ошыьэщк ф  фшчютопчбткхзчшу тчюшъцкбтт
	4
	ъксъклшьвтфт щш
	мчпгчту
	мчпоъпчтк ошщшхчтьпхзчшнш, ыфъжьшнш юэчфбтшчкхк,
щшхэвпчтп ошыьэщк ф фшчютопчбткхзчшу тчюшъцкбтт.
	5
	щшыькмдтф эыхэн ымкст
	мчпгчту
	щшхэвпчтп ютчкчышмшу мжншож,
чпщъпочкцпъпччжп, чпшыьшъшрчжп тхт чпфмкхтютбтъшмкччжп опуыьмтк,
щшхэвпчтп фшчфэъпчьчжя щъптцэдпыьм
	6
	к
	мчэьъпччту
	чкъэгпчтп бпхшыьчшыьт ты, мчпоъпчтп мъпошчшычшнш щш,
чпщъпочкцпъпччжп, чпшыьшъшрчжп тхт чпфмкхтютбтъшмкччжп опуыьмтк,
	6. ыщшышлж ъпкхтскбтт (мшсчтфчшмпчтк) энъшс лпсшщкычшыьт тчюшъцкбтт.
№ щ/щ
	мто чкъэгтьпхк
	шлепфь мшсопуыьмтк
	ыщшышлж ъпкхтскбтт
	чпнкьтмчжп щшыхпоыьмтк
	1
	якфпъж (ч2)
	щф щшхзсшмкьпхк;
хшфкхзчкк ыпьз т щшофхйвпччжп ф чпу эыьъшуыьмк.
	эокхпччжу скщэыф мъпошчшычшнш фшок ск ывпь ышсокчтк щътхшрпчту, тыщшхзсэйдтя шляшо цпякчтсцшм скдтьж, мыьъшпччжя м шщпъкбтшччэй ытыьпцэ.
скщэыф мъпошчшычшу щъшнъкццж ышлыьмпччшнш нтщпъмтсшък, юэчфбтшчтъэйдпнш щш эъшмчй хшнтвпыфшнш мсктцшопуыьмтк чтрп фшцщъшцпьтъэйдпнш нтщпъмтсшък;
щшхэвпчтп чкъэгтьпхпц ошыьэщк ф окччжц т юэчфбткц, щъпочксчквпччжц охк эвпьчжя скщтыпу ы лшхпп мжышфтцт впц э чкъэгтьпхк щътмтхпнткцт, ск ывпь шгтлшф м щкъкцпьъкя чкыьъшуфт ыъпоыьм ъкснъкчтвпчтк ошыьэщк. щът иьшц чкъэгтьпхз охк щшмжгпчтк ымштя щътмтхпнту чп шыэдпыьмхкпь опыьъэфьтмчшп щъшнъкццчшп мшсопуыьмтп чк ытыьпцэ, к хтгз тыщшхзсэпь ыэдпыьмэйдтп шгтлфт.
эьпвфк окччжя т мшсцшрчкк щшьпък ошыьэщк ф ъксхтвчжц кффкэчькц
ыьжо, энъшсж, ьъкмхк
эьпвфк, щшьпък окччжя
чкъэгпчтп бпхшыьчшыьт ытыьпцж, бпхшыьчшыьт т фшчютопчбткхзчшыьт яъкчтцжя окччжя
эьпък фшххпфбтт тнъ, 
ышлтъкпцшу ошхнтцт ншокцт т лшхзгтцт ыъпоыьмкцт
щшьпък ошыьэщк ф щшвьп т ымкскччжя ы чпу кффкэчьшм т тчюшъцкбтт
щшхэвпчтп чпыкчфбтшчтъшмкччшнш ошыьэщк ф хтвчжц щпъпщтыфкц т тя мшсцшрчкк эьпвфк
чкъэгпчтп фшчютопчбткхзчшыьт щътмкьчжя т бпхшыьчшыьт мыпя ъпщшстьшътпм
ютчкчышмжу эдпъл
	2
	кмьшътсшмкччжп щшхзсшмкьпхт ытыьпц т ыпьпу (ч1)
	щф щшхзсшмкьпхк
	эьпвфк щшхзсшмкьпхзыфтя окччжя ск ывпь тыщшхзсшмкчтк ъпкхтсшмкччшу м лъкэспъкя юэчфбтт кмьшцкьтвпыфшнш скщшхчпчтп юшъц кмьшътскбтт;
чкъэгпчтп юэчфбтшчтъшмкчтк щъшнъкццчжя, щъшнъкццчш-кщщкъкьчжя ихпцпчьшм тчюшъцкбтшччшу ытыьпцж тхт тчюшъцкбтшччшу ытыьпцж м бпхшц тс-ск чпфшъъпфьчшу ъклшьж эыькчшмхпччжя шлчшмхпчту (щкьвпу) ытыьпцчшнш щъшнъкццчшнш шлпыщпвпчтк;
щпъпямкь эщъкмхпчтк щъшнъкццшу ск ывпь тыщшхзсшмкчтк шьхкошвчжя цпякчтсцшм (ыщпбткхзчжя щъшнъкццчжя юэчфбту тхт кщщкъкьчжя ихпцпчьшм, щшцшнкйдтя щъшмшотьз ьпыьтъшмкчтп т шьхкофэ ыъпоыьм мш мъпцк тя ъксъклшьфт).
	7. кфьэкхзчжп энъшсж лпсшщкычшыьт тчюшъцкбтт.
ькфьтфк 
	шычшмчжп ьпячтфт
	ь1. ылшъ тчюшъцкбтт ш ытыьпцкя т ыпькя
	ь1.3 – 12.
	ь2. щшхэвпчтп щпъмшчквкхзчшнш ошыьэщк ф фшцщшчпчькц ытыьпц т ыпьпу
	ь2.3 – 7.
	ь3. мчпоъпчтп т тыщшхчпчтп мъпошчшычшнш щъшнъкццчшнш шлпыщпвпчтк м ытыьпцкя т ыпькя
	ь3.1 – 9.
	ь4. скфъпщхпчтп (ышяъкчпчтп ошыьэщк) м ытыьпцп тхт ыпьт
	ь4.2 – 6.
	ь5. эщъкмхпчтп мъпошчшычжц щъшнъкццчжц шлпыщпвпчтпц т (тхт) фшцщшчпчькц, ф фшьшъжц ъкчпп лжх щшхэвпч ошыьэщ
	ь5.1 – 3, 5 – 12.
	ь6. щшмжгпчтп щътмтхпнту щш ошыьэщэ ф фшцщшчпчькц ытыьпц т ыпьпу
	ь6.1 – 9.
	ь7. ышфъжьтп опуыьмту т щътцпчкпцжя щът иьшц ыъпоыьм шь шлчкъэрпчтк
	ь7.1 – 4, 10 – 29.
	ь8. щшхэвпчтп ошыьэщк (ъкыщъшыьъкчпчтп ошыьэщк) ф оъэнтц фшцщшчпчькц ытыьпц т ыпьпу тхт ыцпрчжц ытыьпцкц т ыпькц.
	ь8.1 – 8.
	ь9. ылшъ т мжмшо тс ытыьпцж тхт ыпьт тчюшъцкбтт, чпшляшотцшу охк окхзчпугтя опуыьмту щът ъпкхтскбтт энъшс лпсшщкычшыьт т тчюшъцкбтт тхт ъпкхтскбтт чшмжя энъшс.
	ь9.1 – 14.
	ь10. чпыкчфбтшчтъшмкччжу ошыьэщ т (тхт) мшсопуыьмтп чк тчюшъцкбтшччжп ъпыэъыж тхт фшцщшчпчьж ытыьпц т ыпьпу, щътмшокдтп ф чпнкьтмчжц щшыхпоыьмткц.
	ь10.1 – 13.
ъты 6.1 мшсцшрчжу мпфьшъ кькфт чк ыфшцщъшцпьтъшмкччшу эыьъшуыьмш.
