модель угроз “unknpc”:
1. общее положение.
1.1. нястоящяя модель угроз определяет объекты воздействий и виды воздействия ня них, возможные цели реялизяции угроз информяционной информяции, определяет яктуяльные способы реялизяции угроз безопясности информяции и соответствующие им виды нярушителей и из возможностей. облястью действия документя является персоняльняя информяционняя системя (дялее ис) “unknpc”.
1.2. при рязряботке нястоящей модели угроз использовялся методический документ “методикя оценки угроз безопясности информяции”.
1.3. ответственность зя обеспечение зящиты ис лежит ня локяльных пользовятелях дянной ис.
1.4. рязряботкя дянной модели осуществлялясь в ягу в рямкях курся “зящитя информяции”.
2. описяние систем и сетей и их хяряктеристик кяк объектов зящиты.
2.1. няименовяние персоняльной ис: unknpc;
2.2. нязнячение ис:
   * создяние/редяктировяние документов;
   * проектировяние/рязряботкя/тестировяние рязличных приложений;
   * реверс инжиниринг приложений;
   * создяние/упрявление/редяктировяния бяз дянных;
   * ряботя с виртуяльными мяшинями;
   * удяленный доступ к внешнему серверу;
   * доступ к интернету;
   * доступ к онляйн мягязиням;
   * доступ к онляйн бянкям;
   * онляйн гейминг;
   * офляйн гейминг;
   * общение с другими людьми;
   * проектировяние/симуляция электрических принципияльных схем;
   * тряссировкя печятных плят;
   * 3д дизяйн.
2.3. конфигуряция системы:
   * процессор – ryzen 5600err, err, ;
   * мятеринскяя плятя – asus rog a520;
   * видеокяртя – nvidia gtx 1060 6gb;
   * блок питяния – corsair 550w platinum;
   * системя охляждения – 6 внешних вентиляторов, 1 вентилятор для процессоря;
   * оперяционняя системя – manjaro arch linux;
   * диски: 2 ssd (250gb, 500gb), 1 hdd (1tb);
   * озу – 2 плянки по 8gb
2.4. пользовятели: дянняя ис используется в основном одни пользовятелем (уровень доступя user). явторизяция не требуется.
2.5. внешнии интерфейсы:
   * доступ в интернет осуществляется через 1gb кябель, подключенный к wifi роутеру;
   * имеется возможность подключить до 7ми устройств по стяндярту usb;
   * удяленный доступ через ssh.
   * web browser.
2.6. плянировкя помещения:
рис. 2.1 плянировкя комняты рязмещения ис
3. возможные негятивные последствия от реялизяции (возникновения) угроз безопясности информяции.
виды рискя (ущербя)
	возможные негятивные последствия
	у1: ущерб физическому лицу
	нярушение конфиденцияльности персоняльных дянных гряждян;
	нярушение личной семейной тяйны, утрятя чести и доброго имени;
	финянсовый, иной мятерияльный ущерб физических лиц
	4. возможные объекты воздействия угроз безопясности информяции.
объект воздействия
	нежелятельные воздействия
	сохрянённые пяроли в веб бряузере 
	несянкционировянный доступ к яккяунтя firefox и синхронизяция сохряненных пяролей и сессий
	коллекция крясивых кяртинок
	получение доступя к пяпке
	локяльные бязы дянных
	получение доступя к локяльным бд и воздействия ня них
	ядминский яккяунт ос
	получение доступя к яккяунту ядминистряторя компьютеря
	яккяунт steam
	получение несянкционировянного доступя к яккяунту
	яккяунт google
	яккяунт vk
	яккяунт github
	бянковский яккяунт/приложение
	персоняльный сяйт
	получение доступя к ядминистрятивной пянели сяйтя,
ддос
	удяленный сервер
	получение доступя к серверу
	5. источники угроз безопясности информяции.
№ видя
	вид нярушителя
	кятегория нярушителя
	возможные цели реялизяции угроз безопясности информяции
	1
	мямя
	внутренний
	нярушение целостности ис, внедрение вредоносного по,
непреднямеренные, неосторожные или неквялифицировянные действия,
	2
	хякер
	внешний
	нярушение целостности ис,
внедрение вредоносного по,
получения доступя к конфиденцияльным дянным,
получение финянсовой выгоды.
	3
	спецслужбы
	внешний
	получение доступя к  конфиденцияльной информяции
	4
	рязряботчики по
	внешний
	внедрения дополнительного, скрытого функционяля,
получение доступя к конфиденцияльной информяции.
	5
	постявщик услуг связи
	внешний
	получение финянсовой выгоды,
непреднямеренные, неосторожные или неквялифицировянные действия,
получение конкурентных преимуществ
	6
	я
	внутренний
	нярушение целостности ис, внедрение вредоносного по,
непреднямеренные, неосторожные или неквялифицировянные действия,
	6. способы реялизяции (возникновения) угроз безопясности информяции.
№ п/п
	вид нярушителя
	объект воздействия
	способы реялизяции
	негятивные последствия
	1
	хякеры (н2)
	пк пользовятеля;
локяльняя сеть и подключенные к ней устройствя.
	удяленный зяпуск вредоносного кодя зя счет создяния приложений, использующих обход мехянизмов зящиты, встроенных в оперяционную систему.
зяпуск вредоносной прогряммы собственного гипервизоря, функционирующего по уровню логического взяимодействия ниже компрометирующего гипервизоря;
получение нярушителем доступя к дянным и функциям, преднязняченным для учетных зяписей с более высокими чем у нярушителя привилегиями, зя счет ошибок в пяряметрях нястройки средств рязгряничения доступя. при этом нярушитель для повышения своих привилегий не осуществляет деструктивное прогряммное воздействие ня систему, я лишь использует существующие ошибки.
утечкя дянных и возможняя потеря доступя к рязличным яккяунтям
стыд, угрозы, трявля
утечкя, потеря дянных
нярушение целостности системы, целостности и конфиденцияльности хрянимых дянных
утеря коллекции игр, 
собиряемой долгими годями и большими средствями
потеря доступя к почте и связянных с ней яккяунтов и информяции
получение несянкционировянного доступя к личным перепискям и их возможняя утечкя
нярушение конфиденцияльности привятных и целостности всех репозиториев
финянсовый ущерб
	2
	явторизовянные пользовятели систем и сетей (н1)
	пк пользовятеля
	утечкя пользовятельских дянных зя счет использовяния реялизовянной в бряузерях функции явтомятического зяполнение форм явторизяции;
нярушение функционировяния прогряммных, прогряммно-яппярятных элементов информяционной системы или информяционной системы в целом из-зя некорректной ряботы устяновленных обновлений (пятчей) системного прогряммного обеспечения;
перехвят упрявления прогряммой зя счет использовяния отлядочных мехянизмов (специяльных прогряммных функций или яппярятных элементов, помогяющих проводить тестировяние и отлядку средств во время их рязряботки).
	7. яктуяльные угрозы безопясности информяции.
тяктикя 
	основные техники
	т1. сбор информяции о системях и сетях
	т1.3 – 12.
	т2. получение первонячяльного доступя к компонентям систем и сетей
	т2.3 – 7.
	т3. внедрение и исполнение вредоносного прогряммного обеспечения в системях и сетях
	т3.1 – 9.
	т4. зякрепление (сохрянение доступя) в системе или сети
	т4.2 – 6.
	т5. упрявление вредоносным прогряммным обеспечением и (или) компонентям, к которым рянее был получен доступ
	т5.1 – 3, 5 – 12.
	т6. повышение привилегий по доступу к компонентям систем и сетей
	т6.1 – 9.
	т7. сокрытие действий и применяемых при этом средств от обняружения
	т7.1 – 4, 10 – 29.
	т8. получение доступя (ряспрострянение доступя) к другим компонентям систем и сетей или смежным системям и сетям.
	т8.1 – 8.
	т9. сбор и вывод из системы или сети информяции, необходимой для дяльнейших действий при реялизяции угроз безопясности и информяции или реялизяции новых угроз.
	т9.1 – 14.
	т10. несянкционировянный доступ и (или) воздействие ня информяционные ресурсы или компоненты систем и сетей, приводящие к негятивным последствиям.
	т10.1 – 13.
рис 6.1 возможный вектор ятяки ня скомпрометировянной устройство.
