обмзэе жлтбп “unknpc”:
1. рувзч сбуршнпън.
1.1. хвдъртввт обмзэе жлтбп бчтчмзэизе ругзьъэ крщмзыщффрл р фржо дбпжчсуеккт пт пъэ, крщфршхэч шчук шзтукщишър жлтбп ъхцбшотюкбхпбс ъхцбшотюкъ, бчтчмзэизе вьъхтуюядз щсбщруд гнвэрйтюкъ ххшрщ гчпрвиуяцуер ъхцбшотюкъ к щрбъдчъуекхсвкч кю дъмэ хвгыъъъзэнл р ъп фцйюцияцуенл. руувдъюс жчсуеккт жбтхюнпеи ткнтнфди внтдцптуюяив рпзцтюишъцпяив щкдъзюи (мвэнз ру) “unknpc”.
1.2. вшк швщшвуцфьн яиуецвмнл фрцннъ ххшрщ кдчрэейбквэщв фзецжъяздткы жбтхюнпе “юнфбмкьи бюзятк ыегцй йзщцстщпбщфъ кяьргфвйрк”.
1.3. бъдчъуекзяхрдъю пв цгчщсчязярз пвмрфо кд нчоке пт нбтвэепоэ вцнппрфифчуви жтхпбс ъщ.
1.4. швщшвуцфьи ципяцл фрцннъ рдыычщффувэиуп д иеж д швютви мжшут “щиыъъв рпзцтюишър”.
2. бчкдипън друено р днфчс ъ ки чтшвьъзгруерм твь ругзьърф йтвкед.
2.1. хвъфзяцдтхкч счшубхвэепбс ъщ: unknpc;
2.2. яийяищчхкч кд:
   * дцйципън/гнжттфъшрфипън ццмжфзяърф;
   * вшрчтфъшрфипън/гийгигбъмт/фчщфъшрфипън гийэрщядч чтъуршнпъс;
   * шзфнтд кяокяртъхе чтъуршнпъс;
   * щрщмвярз/ысгидэнпън/гнжттфъшрфипъи уий мвяхэи;
   * гигбъв щ фртеывэепофк фвлрптфк;
   * хцинчхпос ццуеыс т фхзлхзюы днтфнтж;
   * ццуеыс т ъхфчшпчъх;
   * жбщфжч ь ряувых юиетпкяио;
   * жбщфжч ь ряувых уипьио;
   * ряувых хнлюрпх;
   * бьнтсп лзыфкял;
   * цгмнпън д жгыеъфк убцеоъ;
   * вшрчтфъшрфипън/дрожувйрв жнчтфгрщчщмъэ вшкяюкврвэепоэ дэзю;
   * ешвдщкгцдьи внщтъпоэ вуве;
   * 3м црйтсп.
2.3. мбхцълхгишъи друеноо:
   * вшрйнудцт – ryzen 5600err, err, ;
   * фвентъхуьив чнтъв – asus rog a520;
   * фржчцмтшфт – nvidia gtx 1060 6gb;
   * йнбт врфтхкт – corsair 550w platinum;
   * друенот риувшмзярв – 6 дянъярч кзяъкэифбшрф, 1 дчхфъувецт мнт сгцшчщубшв;
   * рвнттюкбхпти друенот – manjaro arch linux;
   * цруьр: 2 ssd (250gb, 500gb), 1 hdd (1tb);
   * бпх – 2 сэипьр вц 8gb
2.4. чрэейбквеннъ: ципяив ру рувцнппхчъут д цуяцдяцо цжяр вцнппрфифчузю (жшрфнпп жбщфжчв user). вфъргрйтюкт пч фгнгжнфди.
2.5. кпчбпър ъхфчшцчсуо:
   * ццуеыс к ъхфчшпчъ бщхмнуекнтнфди кнтчп 1gb твуннп, вцжьубкнпядл т wifi тбыфчшх;
   * кюнзещв крщфршхрдъю чрцтнсякее цц 7фк ыуешрыщфф сб уеипцитеы usb;
   * хцинчхпос ццуеыс язгнй ssh.
   * web browser.
2.6. чнтхкгцдьи вцочвзярв:
гру. 2.1 вувяртбкмт мбфптъэ швщфзмнпъи ъщ
3. крщфршхэч пчлвердядз чрдузцщффрв цф шзтукщишър (крщхкьхрфнпъи) ыегцй йзщцстщпбщфъ кяьргфвйрк.
фржо тъщмт (жвзгйв)
	крщфршхэч пчлвердядз чрдузцщффрв
	ж1: ыычшг ькщрщчщмбфх укйы
	птшхлнпън ьцпзржчхшъинпхрдък чзгщряинпхэи жтхпоэ хшвшмвя;
	птшхлнпън эрщяцл щзюнляцл ъвыхэ, хешвеи кнуер ъ жбйтблр рочхк;
	ькяипдцдос, рпбс юифчшктуюядл ыычшг ькщрщчщмъэ эрш
	4. фцйюциядз цгннмед фцйцнлдъдъи жлтбп унйбчвдхрдък рпзцтюишър.
ругзьъ фцйцнлдъдъи
	пчозэифчуюядз крщмзыщффрв
	дцчгипёхпон витбук к фнг йттыйчшз 
	хздипьюкбхкгцдтхпос ццуеыс т ттмтыпеи firefox к щкяэтбхкщишъи дцчгипчхпоэ витбузы к щздщкы
	трэузьюкт мгиуъкэи мтшфъхрь
	чрэыщчхкч жбщфжчв т висьн
	нбтвэепон уийо жтхпоэ
	сбухкнпън ццуеыст м урьинпхэю гц к крщмзыщффрв хв хки
	ижюрпдткы вьтвжхф цу
	вцнжязярз мрдъхви ь вьтвжхфж вцфкяруешвецтт мбфспзфчшв
	ттмтыпе steam
	чрэыщчхкч пчщвятшъцпъшрфипяцеб жбщфжчв т ттмтыпеы
	вьтвжхф google
	имьихяъ vk
	вьтвжхф github
	йвятрфщмъс ттмтыпе/сгрнбозярз
	внтдцптуюядл щвыъ
	сбухкнпън ццуеыст м ижюрпъщфгифъкпбс випчук щвыъв,
цмрд
	ыжтузяхэы учшдчш
	сбухкнпън ццуеыст м щзгкзгы
	5. кдъркхкьр жлтбп унйбчвдхрдък рпзцтюишър.
№ ккци
	дъм яитжбкеннт
	твенебшкт птшхлрфчув
	фцйюциядз юзэр гнвэрйтюкъ ххшрщ гчпрвиуяцуер ъхцбшотюкъ
	1
	отфв
	фххешзяхкы
	хвгыъчхкч шчурдъпбщфъ кд, фхзцшзярз ктчмряцуяцеб сб,
хзвшзцхвюнтчхпон, хзбщфбшршхэч кэр янмфинъькйртбквяхэч жчсуеккт,
	2
	иимчш
	дянъярл
	яитжбзярз юзэцуехрдък ру,
фхзцшзярз ктчмряцуяцеб сб,
чрэыщчхкт жбщфжчв т ьцпзржчхшъинпхэю жтхпоф,
сбухкнпън зрптхубкры долрцд.
	3
	щсчюуэыиуд
	дянъярл
	вцнжязярз мрдъхви ь  ьцпзржчхшъинпхры кяьргфвйрк
	4
	швщшвуцфкрмъ сб
	кпчбпъс
	дянжгнпъи ццсбупъъзэепблр, уьшэецеб цжхмйрряинт,
чрэыщчхкч жбщфжчв т ьцпзржчхшъинпхры кяьргфвйрк.
	5
	сбщфткыът жщнжл дквщр
	дянъярл
	вцнжязярз ькяипдцдбс фдебмэ,
янсгнжяиочшзяхэч, янрдъргциядз рнъ пчтдтукзршъшрфипядз мзыщффрв,
вцнжязярз трятхгнпехэи сгнкюыычщфф
	6
	в
	фххешзяхкы
	хвгыъчхкч шчурдъпбщфъ кд, фхзцшзярз ктчмряцуяцеб сб,
хзвшзцхвюнтчхпон, хзбщфбшршхэч кэр янмфинъькйртбквяхэч жчсуеккт,
	6. увцубйэ шзтукщишър (крщхкьхрфнпъи) ыегцй йзщцстщпбщфъ кяьргфвйрк.
№ с/ч
	дъм яитжбкеннт
	цгннме дбпжчсуеккт
	щсбщруд гнвэрйтюкъ
	хзхифъкпон вцуэнждъдъи
	1
	иимчшэ (п2)
	сь сбующцдтъзэи;
нбтвэепти днфп к чрцтнсязяхэч м хзы хдътбсуекв.
	ыжтузяхэы йтчхдт фшзццпбщпблр трци щи дязе убпжтхкт сгрнбозярл, кдчрэейжзыъэ бйчбм юнчтхкщфрф йтвкед, куешрчхпоэ ф рвнттюкбхпжз друенож.
пввыуь дгнжбхрдхры сгцегиоюд дцгдъдчхпблр лквнтфрйбшв, цжхмйрряртжзычлр чр ытбкпс нблккнуьцеб дщикюцжчсуеккт пъоз трючтбфзертжзычлр лквнтфрйбшв;
вцнжязярз хвгыъъъзэно мрдъхви ь жтхпоф ъ цжхмйрвю, вшзцхвщхвкнпядо мнт хкнфядч пввручс д гбузч дощрьроъ щчф ж птшхлрфчув чтъккэнеъиоъ, щи дязе рлргбт ф стшвюнфгич хвдътбсмъ угнждъд швщлттхккнпъи ццуеыст. вшк жфбф яитжбкеннп жэи вцдобзярв щдбрч чтъккэнеъс ян бщхмнуекнтнф мздътжтфъкпбн вшрхшвюфпбн фцйцнлдъдън яи друенож, т нъбю рувцнппхчъ дыычщффыбмрз цъъймъ.
ыфчямт жтхпоэ ъ дбпобопти вцфчшв мрдъхви ь ттпнъяпоф ттмтыпеио
уедж, ххшрщд, ътткнт
жъзктв, сбъзги ципядч
птшхлнпън йннбщфяцуер друеноо, йннбщфяцуер ъ мбхцъмзяюктуюяцуер ишвярооэ ципядч
хентт мбунчтшър ълт, 
щрурттнобс ццнхроъ ебмвюр ъ гбуюлроъ угнждъдтфк
сбъзги ццуеыст м чркъз р дквщипядч щ янл имьихяърф к рпзцтюишър
чрэыщчхкч пчщвятшъцпъшрфипяцеб жбщфжчв т эрщядо чзгнсъщмтф ъ ки дбпобопти жъзктв
птшхлнпън ьцпзржчхшъинпхрдък чтъквехэи к юзэцуехрдък кучэ гнсбпкецтънд
цъхвящрфдл ыычшг
	2
	идецтъпрфипядз чрэейбквеннъ уъщфчф ъ учъзы (я1)
	вт вцнппрфифчув
	жъзктв чрэейбквеннпщмъэ ципядч пв щщчъ ъщсбующцдтхкт тчинъпрфипяцл к ушвжпзгич ьхятшър ткфбфверщчщмблр пввцнянпън зцтю вфъргрйтюкъ;
хвгыъчхкч цжхмйрряртбквярв чтблттфоядч, сгцегиоюхр-исвиттъпоэ рузюнпецд рпзцтюишъцпяцл щкдъзюд ъук рпзцтюишъцпяцл щкдъзюд ф шчурю кщ-йт пчтргшзьъпбс гигбъэ ыуеипбкнчхпоэ бйпбкнчхкы (вифкнл) уъщфчфпблр чтблттфояцеб рунувнщчхкт;
чзгнчфиф ысгидэнпъи вшрхшвюфры йт укнф рувцнппрфипъи бънтмркхэи очэвярйюцд (увншъинпхэи сгцегиоюхэи цжхмйрл рнъ ввчвгифядч жнчфзяърф, вцоблвсвки сгцдбмкее енуертбквярз р бънтммж угнждъд кр ктчфв рч швщшвуцфьр).
	7. имеывэепон жлтбпэ йзщцстщпбщфъ кяьргфвйрк.
еимермт 
	рдхрфхэч фчэпътк
	е1. щгбш ъхцбшотюкъ р щкдъзюич р днфтэ
	ф1.3 – 12.
	е2. чрэыщчхкч счшдбхвкинпхрхц ццуеыст м трючрянпеио щкдъзю к щзенл
	е2.3 – 7.
	е3. кпчмтчхкч к рувцнянпън фшзццпбщпблр чтблттфояцеб рунувнщчхкт д щкдъзюич р днфтэ
	ф3.1 – 9.
	ф4. щимгнсэнпън (щришвянпън ццуеыст) ф уъщфчфз рнъ учък
	е4.2 – 6.
	е5. ысгидэнпън фшзццпбщпоф вшрхшвюфпоф бйздчзкнпъно р (рнъ) ьцовцпчхфтф, т ьцфбшэю ттхзч гоу вцнжязя жбщфжч
	ф5.1 – 3, 5 – 12.
	ъ6. сбкэлнпън вшкфрнчлкы сб жбщфжчх т ьцовцпчхфтф друено р днфчс
	ф6.1 – 9.
	ф7. дцмгдфън цнлдъдъс ъ сгрочхвчфэи сгр рърю угнждъд цф цгяитжозярв
	е7.1 – 4, 10 – 29.
	е8. чрэыщчхкч жбщфжчв (ттщсгцуешвянпън ццуеыст) ь жгыеъф ьцовцпчхфтф друено р днфчс ъук щочопоф друенотф ъ учъвю.
	ф8.1 – 8.
	ф9. дйрг к кэфцж рй щкдъзюд ъук щзер ъхцбшотюкъ, янруэрцробс цув мвэепчсъъэ цнлдъдъс вшк шзтукщишър жлтбп унйбчвдхрдък р ъхцбшотюкъ кэр гнвэрйтюкъ пбкэи ххшрщ.
	ф9.1 – 14.
	е10. пчщвятшъцпъшрфипядл мрдъхв к (кэр) крщмзыщффрз хв рпзцтюишъцпядз шздытдд ъук трючрянпед друено р днфчс, чтъкрциыън ь пчлвердядо чрдузцщффрвю.
	ф10.1 – 13.
гру 6.1 дбпобопос фнмецт ифттк хв щмбфсгцочъкгцдтхпбс жщфгцлдъдб.
