Гл 1:
1) Опишите архитектуру микроконтроллера АТ89С51.
- 8-битное АЛУ; ПЗУ(4 Кб); ОЗУ(128 байт); Регистры (8 штук); УАПП; 4 I/O порта; Таймер; Блок двухуровнего векторного прерывания от 6 источников.
2) Какие дополнительные функции имеют порты ввода-вывода МК?
- для каждого порта можно часть битов назначить на ввод, часть на вывод
3) Как по функциональным признакам можно разделить команды МК АТ89С51?
- пересылка данных; арифметические операции; логические операции; битовые операции; передача управления.
4) Какие функциональные блоки входят в состав микроконтроллера АТ89С51?
- порты, регистры, АЛУ, два 16-разряд. таймера-счетчика, сторожевой таймер, буффер, 
5) Как осуществляется вызов подпрограмм и выход из них?
- LCALL, ACALL; RET, RETI
6) Как устроен контроллер прерываний? Что такое вектор прерывания?
- счетчик, который перебирает сигналу разных устройств; Закрепленный за устройством номер, соответствующий обработчику прерывания.
7) Какие микроконтроллеры семейства Intel 8051 (MCS-51) Вы еще знаете? В чем их особенности?
- SH79F1624BL/016LU (10б. АЦП, 512кБ ОЗУ, 16К Флэш), SH79F3283U/048UR (12б. АЦП 9 каналов)

Гл 2:
1) Для чего нужно создавать файл проекта в среде разработки ProView?
- Для группировки множества файлов и создания одного файла на выходе.
2) В чем заключается различие между директивами компилятора CSEG, DSEG, ISEG, XSEG, BSEG?
- Каждая из команд задает начальный адрес для разных сегментов.
3) Что такое директива ORG, и какие ограничения возникают при ее использовании?
- задает компилятору начальный адрес в пределах сегментов кода, данных и EEPROM-памяти.
4) К чему приводит выход из подпрограммы командами LJMP, SJMP и т.д.?
- к переходу к указанному адресу без изменения стэка вызовов.
5) По умолчанию указатель стека указывает на адрес 07H. Как его переместить на адрес 18H?
- заполнить стэк до данного значения.
6) Как в отладчике ProView просмотреть состояние внутренней и внешней памяти микроконтроллера, портов, таймеров, узнать время выполнения программы?
- через меню view
7) Как с помощью отладчика ProView запустить на исполнение только часть программы?
- установить точку остановки перед необходимым куском
8) Какие среды разработки и отладки программного обеспечения для микроконтроллеров семейства Intel 8051 (MCS-51) Вы еще знаете?
- Notepad++/Atmel C51ASM, Keil

Гл 3:
1) Опишите все средства, входящие в состав АРМС.
- редактор, отладчик, программатор, отладочная плата
2) Расскажите об устройстве отладочной платы (микроконтроллер, на каких линиях находятся светодиоды и кнопки).
- микроконтроллер AT89C4051, 4 кнопки, кнопка сброса, 8 светодиодов, резонатор (12 МГц)
3) Какова частота кварцевого резонатора, входящего в состав макетной платы? Какова длительность машинного цикла МК при такой частоте?
- 12 МГц; 0.083 мкс.
4) Как настроить проект ProView на создание Hex-файла? Зачем это нужно?
- поставить галочку в настройках сборки; используется программатором
5) Расскажите правила работы с программатором.
- питание, порт; запустить прогу; выбрать порт; вставить мк в разьем; выбрать тип мк; стереть; программировать; выныть; отключить.
